How we observe things, and the impressions that enter within us;
Come osserviamo le cose e l'impressione che ci lasciano dentro,
and how we consider them and interpret them as reality;
come le consideriamo e le interpretiamo come realtà
and whether it’s based upon ultimate reality
e se è basato sulla realtà suprema
or temporal manifestations of what appears to be real.
o manifestazioni temporanee di ciò che appare come reale.
[Victory Through Surrender]
[Vittoria Attreverso L'Arresa]
So that’s why it says in the Bhāgavatam,
Allora, è per questo che nel Bhāgavatam è detto:
“Whatever you see, whether it’s real or it appears to be real,
«Qualsiasi cosa tu veda, che sia reale o che appaia reale,
it’s all indirectly from Me.”
è tutto indirettamente da Me».
Like Guru Mahārāj said, “The supreme hypnotist.”
Come diceva Guru Mahārāj: «Il supremo ipnotizzatore».
As He compels you to see, you have to see that; you will see that.
Ciò che vi costringe a vedere, dovete vederlo, lo vedrete.
And unless He withdraws that, then you won’t see it otherwise;
E, a meno che Egli non lo ritiri, non lo si vedrà altrimenti;
“Daivī hy eṣā guṇa-mayī mama māyā duratyayā” (Bg: 7.14).
“Daivī hy eṣā guṇa-mayī mama māyā duratyayā” (Bg: 7.14).
Like Mayā. We’re so afraid of Mayā, and that’s good.
Come Mayā. Abbiamo così paura di Mayā, e questo è un bene.
But, where … Guru Mahārāj meant that Mayā’s not afraid of any jīva,
Ma dove... Guru Mahārāj intendeva che Mayā non teme alcuna jīva,
but she’s afraid of Kṛṣṇa.
ma lei ha paura di Kṛṣṇa.
Sometimes we hear, she’s shy to come before Kṛṣṇa,
A volte abbiamo sentito dire che lei si vergogna di mostrarsi a Kṛṣṇa,
but, “Mām eva ye prapadyante Māyām etāṁ taranti te” (Bg: 7.14):
ma: “Mām eva ye prapadyante Māyām etāṁ taranti te” (Bg: 7.14):
“Surrendering to Me,
"Arrendendoti a Me,
then you can cross beyond her influence; it can be withdrawn.”
allora tu puoi attraversare la sua influenza, può essere ritratta".